---
title: 个人简历
date: 2018-08-28 08:46:38
tags: 简历
---
# 联系方式

* 手机：15592294006
* Email：494040246@qq.com
* QQ：494040246

# 个人信息

 - 杨凯/男/1996 
 - 大专/西安科技大学
 - 工作年限：2年
 - 技术博客：https://www.deveye.cn
 - 期望职位：Java高级程序员
 - 期望薪资：税前月薪8k~10k
 - 期望城市：西安
 
# 工作经历

## 西安凯威信息机电资讯有限公司 （ 2017年2月 ~ 至今 ）

### 残疾人网上报名项目

网上报名系统是残疾人每年进行考试报名的入口，项目采用SpringBoot 进行开发，数据库采用Oracle，项目引入Redis 进行一些缓存处理。   
整个报名流程为:进行身份证注册-->获取残疾人基本信息-->查看是否有报名资格-->填写报名信息、上传报名资料-->等待审核-->打印准考证-->查看考试成绩。   
残疾人进行注册时，使用 Axis2 调用残疾人二代库接口验证残疾人信息。注册时须填写用户邮箱，验证邮箱的可用性，使用第三方邮件服务器进行邮箱验证，生成的验证地址保存在 Redis 服务器中，设置相应的失效时间。登录成功后从Redis中获取每年的年度计划，判断当前是否在报名时间范围内，报名成功后首页会提示用户的审核进度，审核通过后在系统中进行准考证打印。完成考试后，用户在指定的时间登录系统查看本年度考试信息。

### 全国残疾人命题系统

此项目针对全国残疾人的一个命题管理系统，主要解决每年全国残疾人考试出卷问题。  
项目采用SpringBoot进行开发，集成Shiro和Mybatis，Shiro权限框架对不同的角色进行管理，以及多角色权限分配。Mybatis为数据持久层。web框架为SpringMVC，采用RESTFul风格提供数据接口。项目整体模块分为试题管理模块，试卷管理模块，用户模块和日志模块。试题模块主要对试题进行管理。主要有自主命题，根据模板外部导入试题以及对导入的试题进行初审和二审。不同的操作对应不同的角色和权限。试卷管理模块主要为手动组卷，自动组卷和试卷管理。手动组卷为人工组卷，自动组卷会根据填写的组卷策略进行自动组卷。试卷管理主要对试卷进行修改审核等操作。完成试卷终审后方可对试卷进行批量导出等操作。用户管理模块对用户进行管理以及分配角色。角色管理主要对角色进行权限分配等操作。日志模块对不同用户的的每步操作进行记录，方便管理员进行查看用户的操作等。

### 温馨手销售管理系统
温馨手销售管理系统采用 SpringBoot 进行开发，数据库采用MySQL。项目主要对残疾人使用的辅助工具进行销售管理，登录权限分为管理员和下级代理商。项目分为用户模块、库存模块、下级代理商模块、报表模块、文件管理模块和日志模块。管理员可以添加各类产品，对产品进行出库和入库。可以根据不同代理商的需求将产品分发给不同的代理商进行销售，下级代理商也可以将产品分发给下下级代理商。报表模块主要统计下级代理商的产品销售情况，可以按季度统计、按年统计、按产品类型进行统计、按省份进行统计等。最终以Excel格式进行报表导出。文件管理是对不同产品的安装教程的PDF或者是MP4格式文件进行上传管理，方便安装人员进行下载学习等。

## 樱宇云合信息咨询有限公司 （ 2016年7月 ~ 2017年2月 ）

### 学霸公社

此项目基于MVC开发模式，使用SSM（Spring+SpringMVC+MyBatis）框架，项目中使用Redis 作为缓存服务器，集成第三方登录（微信登录），集成PayPal在线支付，集成LayIM 前台框架进行在线对话功能，使用ActiveMQ作为消息队列。
用户权限使用Shiro框架进行权限控制，使用Redis 进行用户信息缓存，前端数据展示使用Freemarker模版引擎。  
项目主要针对海外留学生，是一个在线解答学生提交问题的网站，项目分为三大模块：问题处理、课业无忧、个人中心模块。项目有三种用户角色：学霸、学渣和管理员权限。学渣可以进行问题提问(Written Lesson/一对一视频辅导)，学霸可以在网站找题进行解答获取对应学霸币，学霸/学渣可以在个人中心查看自己解答/提交问题的完成进度，也可以通过聊天功能和学霸进行交谈等。
课业无忧主要针对学渣，对报名某门课程学渣进行一学期学霸学渣一对一专业辅导，系统会在每次课程预约的时间之前进行提醒等功能。
个人中心可以操作用户基本资料，学渣可以充值学霸币，学霸可以对学霸币进行提现。学渣也可以上传对应资料申请成为学霸等。可以查看辅导的任务进度或者对每次辅导进行评价等。  

# 技能清单


以下均为我熟练使用的技能

* 熟练的使用Java语言进行面向对象程序设计，有良好的编程习惯，熟悉常用的Java API，包括集合框架、多线程（并发编程）、JVM机制、JDBC、XML、反射等。  
* 熟悉基于JSP和Servlet的Java Web开发，对Servlet和JSP的工作原理和生命周期有深入了解，熟练的使用JSTL和EL编写无脚本动态页面，有使用监听器、过滤器等Web组件以及MVC架构模式进行Java Web项目开发的经验。  
* 对Spring的IoC容器和AOP原理有深入了解，熟练的运用Spring框架管理各种Web组件及其依赖关系，熟练的使用Spring进行事务、日志、安全性等的管理，有使用Spring MVC作为表示层技术以及使用Spring提供的持久化支持进行Web项目开发的经验，熟悉Spring对其他框架的整合。  
* 熟练的使用Hibernate、MyBatis等ORM框架，熟悉MyBatis的核心API，参数映射、插件、SQL执行、缓存机制、事务管理等有深入的理解。  
* 熟练的使用HTML、CSS和JavaScript进行Web前端开发，熟悉jQuery和Bootstrap，对Ajax技术在Web项目中的应用有深入理解，有使用前端MVC框架（Vue）和JavaScript模板引擎（artTemplate）进行项目开发的经验。
* 熟悉常用的关系型数据库产品（MySQL、Oracle），熟练的使用SQL和PL/SQL进行数据库编程，掌握MySql数据库设计规范等。  
* 熟悉Apache、NginX、Tomcat等Web服务器和应用服务器的使用。
* 熟练的使用Java开发环境Eclipse和IntelliJ，熟练的使用前端开发环境WebStorm，熟练的使用软件版本控制工具SVN和Git，熟练的使用项目构建和管理工具Maven和Gradle。

- - -

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

